# Динамические массивы и очередь с приоритетом

## Цель

- Использование разных алгоритмов при реализации динамического массива и сравнение их производительности.
- Создание приоритетной очереди.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты. В каждом классе реализовать методы:

- int size() - вернуть размер
- bool isEmpty() - проверить массив на пустоту
- private void resize() - увеличить размер массива
- T get(int index) - получение элемента массива по индексу
- void put(T item) - размещение элемента в конец массива

---

- +1 байт. Реализовать динамический массив SingleArray.
- +1 байт. Реализовать динамический массив VectorArray.
- +1 байт. Реализовать динамический массив FactorArray.

Прислать отчёт о выполненном задании:

- какие пункты выполнены
- сколько байт собрано
- сколько времени ушло на выполнение домашнего задания
- ссылку на репозиторий

### УРОВЕНЬ MIDDLE

В каждом созданном классе дополнительно реализовать методы:

- void put(T item, int index) - вставка в указанный индекс со смещением вправо
- T del(int index) - удаление указанного элемента со смещением влево, вернуть удалённый элемент

---

- +1 байт. Реализовать эти методы в классах SingleArray, VectorArray, FactorArray.

Создать динамический массив MatrixArray, использовать двойную адресацию:

- +1 байт. Реализовать в MatrixArray методы из уровня JUNIOR.
- +1 байт. Реализовать в MatrixArray метода из уровня MIDDLE.

Прислать отчёт о выполненном задании:

- какие пункты выполнены
- сколько байт собрано
- сколько времени ушло на выполнение домашнего задания
- ссылку на репозиторий

### УРОВЕНЬ SENIOR

Составить сравнительную таблицу по времени работы в созданных динамических массивах на 10^3, 10^4, 10^5, 10^6, 10^7 элементов.

- +1 байт. Сделать обёртку над стандартным ArrayList() со всеми перечисленными методами для сравнительного тестирования.
- +1 байт. Для метода void put(T item) для каждого класса.
- +1 байт. Для метода void T del(0) для каждого класса, запускать и засекать время после того, как будут предварительно добавлены все элементы.
- +1 байт. Для метода void put(T item, 0) и void put(T item, random(0, size()-1)) для каждого класса.

Прислать отчёт о выполненном задании:

- Приложить скриншот сравнительной таблицы
- Сделать выводы и сформулировать их в нескольких предложениях
- какие пункты выполнены, сколько байт собрано
- сколько времени ушло на выполнение домашнего задания
- ссылку на сравнительную таблицу и текст вывода о сравнении результатов.

### УРОВЕНЬ ARCHITECTOR

- +2 байта. Написать реализацию PriorityQueue - очередь с приоритетом.

Варианты реализации - список списков, массив списков

Методы к реализации:

- void enqueue(int priority, T item) - поместить элемент в очередь
- T dequeue() - выбрать элемент из очереди

Прислать отчёт о выполненном задании:

- какие пункты выполнены
- сколько байт собрано
- сколько времени ушло на выполнение домашнего задания
- ссылку на сравнительную таблицу и текст вывода о сравнении результатов

При реализации следует использовать только стандартные массивы []. Стандартные коллекции не использовать!
