# Алгоритмы сортировки Bubble, Insertion, Shell

## Цель

- Реализуйте основные алгоритмы сортировки массива - пузырьком, вставкой и Шелла
  для быстрого поиска элементов в массиве

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты:

- BUB1. +1 байт. Реализовать алгоритм BubbleSort
- INS1. +1 байт. Реализовать алгоритм InsertionSort
- SHS1. +1 байт. Реализовать алгоритм ShellSort
- +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива
  размером 100, 1000 и 10000 для каждого алгоритма

### УРОВЕНЬ MIDDLE

Выполнить не менее двух пунктов и обязательно последний пункт:

- BUB2. +1 байт. Оптимизировать алгоритм BubbleSort
- INS2. +1 байт. Оптимизировать алгоритм InsertionSort, сделать сдвиг элементов
  вместо обмена
- INS3. +1 байт. Оптимизировать алгоритм InsertionSort, сделать бинарный поиск
  места вставки
- SHS2, SHS3. +1 байт. Оптимизировать алгоритм ShellSort, выбрать два других
  варианта выбора шагов
- +1 байт. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива
  размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6 для каждого реализованного алгоритма
  (дольше двух минут можно не ждать)

### УРОВЕНЬ SENIOR

На выбор:

- +5 байт. Сделать визуализацию работы алгоритмов сортировки
  (заготовка для проектной работы)
- +5 байт. Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки

---

Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам. Файл с тестами приложен к
заданию (563 мегабайта). На первой строчке указан размер массива, на второй
строчке через пробел перечислены элементы массива.В файл результата записать
числа из отсортированного массива в одну строчку через пробел.

Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:

- 1
- 10
- 100
- 1_000
- 10_000
- 100_000
- 1_000_000
- 10_000_000 (этот по желанию)

И с различным характером данных:

1. random - массив из случайных чисел
2. digits - массив из случайных цифр
3. sorted - на 99% отсортированный массив
4. revers - обратно-отсортированный массив

<<<<<<< HEAD
- какие пункты выполнены.
- сколько байт собрано.
- сколько времени ушло на каждый пункт.
- Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу.
- Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ.
=======
- какие пункты выполнены
- сколько байт собрано
- сколько времени ушло на каждый пункт
- Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу
- Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ
>>>>>>> master
