# Быстрая и внешняя сортировка

## Цель

- Реализовать алгоритмы QuickSort и MergeSort

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты:

- QUS1. +1 байт. Реализовать алгоритм QuickSort первый вариант.
- QUS2. +1 байт. Реализовать алгоритм QuickSort второй вариант.
- MES1. +1 байт. Реализовать алгоритм MergeSort с массивом.
- +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива
  размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6 для каждого реализованного алгоритма
  (дольше двух минут можно не ждать).

### УРОВЕНЬ MIDDLE

- +1 байт. Сгенерировать бинарный файл, который содержит N целых, 16-битных
  чисел (от 0 до 65535), по 2 байта на каждое число.
- MES2. +3 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки MergeSort и применить
  его для сортировки созданного файла.
- +1 байт. Занести в сравнительную таблицу время сортировки файла из случайных
  16-битовых чисел, размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6.

### УРОВЕНЬ SENIOR

На выбор:

- +5 байт. Оптимизировать алгоритм внешней сортировки - сортировать блоки
  меньшие размера `K` в памяти. Протестировать работу алгоритма с разными
  значениями `K` и занести в сравнительную таблицу.
- +5 байт. Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки.

---

Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам, приложенными к заданию
(563 мегабайта). Алгоритм внешней сортировки в этом пункте тестировать не нужно.
На первой строчке указан размер массива, на второй строчке через пробел
перечислены элементы массива. В файл результата записать числа из
отсортированного массива в одну строчку через пробел.

Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:

- 1
- 10
- 100
- 1_000
- 10_000
- 100_000
- 1_000_000
- 10_000_000 (этот по желанию)

И с различным характером данных:

1. random - массив из случайных чисел
2. digits - массив из случайных цифр
3. sorted - на 99% отсортированный массив
4. revers - обратно-отсортированный массив

- Какие пункты выполнены
- Сколько байт собрано
- Сколько времени ушло на каждый пункт.
- Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу.
- Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ.
